Sample 1
{"CLTS+ Summary":"雄安新区第二批征地安置工作涉及三个县的54个村庄，其中10个村庄整体被拆迁，需要拆迁21,597人，共征用土地50,284亩。"}

{"CLTS Summary:"雄安新区第二批征迁安置工作任务，涉及三县54个村，其中整体搬迁10个村，需搬迁安置21597人，共计征收土地50284亩。"}
{"article":"为全面落实国务院和河北省政府关于雄安新区2019年第一批城市建设用地的批复要求，5月31日，雄安新区全面启动第二批征迁安置工作。容城县、雄县、安新县人民政府在54个村张贴《征收土地和补偿安置公告》。雄安新区第二批征迁安置工作任务，涉及三县54个村，其中整体搬迁10个村，需搬迁安置21597人，共计征收土地50284亩，以确保2019年先期开工的重点建设项目用地需求。（原题为《雄安新区第二批征迁安置工作启动涉及三县56个村》）"}

Sample 2
{"CLTS+ Summary":"贾樟柯导演用两个“过瘾”直接表达了看电影的感觉：“整部电影尤其过瘾，氛围极致到位尤其了不起，90分钟看得非常揪心，作为剧情片非常优秀、过瘾！”"}
{"CLTS Summary:"贾樟柯导演连用两个“过瘾”直抒观影感受：“整部电影特别过瘾，氛围极致到位特别了不起，90分钟看得非常揪心，作为剧情片非常优秀、过瘾！”"}
{"article":"11月17日，电影《你是凶手》在北京举行首映礼，导演王昱携本片主演王千源、宋佳、冯远征悉数亮相，三大实力派演员现场爆料了同台飙戏的经历以及各自对角色的深刻理解。影片映后更收获了贾樟柯、张一白、夏雨、李玉、宁瀛等电影圈同业的力挺。该片将于11月22日正式公映。《你是凶手》讲述了两起跨越10年、作案手法完全相同的绑架案：10年前，白兰（宋佳饰）女儿铃铛被绑架并意外身亡，重案组刑警陈浩（王千源饰）许诺孩子母亲一定将凶手绳之以法。无奈经过漫长的追查却一无所获，陈浩带着遗憾离开警队。10年后，陈浩偶然间发现新线索，身患绝症的白兰重拾希望，决心继续为女寻凶。与此同时，李爱军（冯远征饰）外孙女也遭人绑架，绑架手法跟竟然和10年前如出一辙……“这个故事不是黑白分明”《你是凶手》翻拍自韩国电影《抓住那个家伙》（郑根燮执导，2012），导演王昱之于普通观众而言或许有些陌生，作为业内的金牌摄影师则术业精湛、口碑素著。自上世纪90年代同第六代导演中的翘楚娄烨合作开始职业生涯，先后担纲电影《危情少女》、《苏州河》以及《紫蝴蝶》的摄影工作以来，之后的电影《吴清源》、《狼灾记》（田壮壮执导）、《苹果》（李玉执导）、《二十四城记》（贾樟柯执导）、《黄金时代》（许鞍华执导，第34届香港电影金像奖最佳摄影奖）也皆是由他掌镜。值得一提的是，在眼下仍在青岛东方影都拍摄的大戏《封神三部曲》中，王昱依旧担任摄影指导。首映礼现场，主持人将文艺片捧为王昱的标签，导演听罢笑言自己也拍过《武林外传》和《饭局也疯狂》等商业喜剧片，“在我看来类型更重要，能够把握不同的类型片当然更好。”王昱说第一次做导演，碰到这么个“发生在城市，比较好讲的”改编剧本觉得是个机会，“这个故事不是黑白分明，我看中的是善与恶之间游走的人性以及人物的灰色地带，并将轮回和因果融入其间，所以就选择了这个题材。”首映礼映后交流环节，贾樟柯导演连用两个“过瘾”直抒观影感受：“整部电影特别过瘾，氛围极致到位特别了不起，90分钟看得非常揪心，作为剧情片非常优秀、过瘾！”与王昱、宋佳有过合作的张一白导演表示：“这是一部极其有审美、有格调、让人欲罢不能的悬疑片，影像、细节、光影都太牛X了，但越往后看就会慢慢忘记这些，被复杂的叙事和叙事中间的细节吸引。”三大演技派明星同台飙戏《你是凶手》汇聚王千源、宋佳、冯远征“一帝一后一爵”的超强阵容，三人片中互飙演技着实过瘾，而影片在案件设定、线索铺设、悬念感，特别是后半段相较于原作的大反转更是戳中现场大批观众的嗨点。“三位都是演技派，都是不二人选，我的剧情需要他们来推动。”王昱说。这部电影中，王千源的角色对他来说无疑有着巨大的突破，在《绣春刀》《解救吾先生》《“大”人物》中以硬汉形象被无数观众认可的他，今次在首映礼现场表示《你是凶手》拍得特别“憋屈”。原来片中的警察人设，一改以往霸道、爱用拳头讲话的特点，内心戏和动作戏对王千源来说更是双重挑战，首映礼现场他还爆料自己为这部电影贡献了许多个演员生涯的第一次——学会骑摩托车、吊威亚从几十米高的山崖跳下等等。宋佳现场聊到白兰身上伟大的母性以及角色在故事尾声的人物“黑化”时说：“虽然没做过母亲，但每个母亲、女性的天性都是一样的，为了孩子可以激发无限潜能，白兰这个角色非常极致。”被不少网友们称为“童年阴影”的冯远征（《不要和陌生人说话》中扮相狰狞），此番同样饰演了一个内心极度复杂的角色。为了更好进入角色，冯远征开玩笑称演员们在拍摄现场交流时会互相分享理解角色的心得——“好好读剧本。”"}

Sample 3

{"CLTS+ Summary":"自2015年以来，我国的城镇职工养老保险基金呈现了明显的资金缺口，而且资金缺口正在逐渐扩大。考虑到个人账户的普通“空账”操作，养老保险基金的收支差额更大。"}

{"CLTS Summary:"我国城镇职工养老保险基金自2015年起，已出现明显的资金缺口，而且资金缺口还有逐渐扩大趋势。如考虑个人账户普遍“空账”运行，养老保险基金的收支缺口更大。"}
{"article":"城镇职工基本养老保险是我国养老事业的核心制度安排根据国家统计局公布的数据，截至2018年底，我国人口总量为13.95亿。其中，劳动人口（15—59岁）8.97亿，占64.3%；老龄人口（60岁以上）2.49亿，占17.9%。国际上通常把60岁以上人口占总人口比重超过10%，或65岁以上人口占总人口比重超过7%作为国家或地区进入老龄化社会的标准。如果按此标准，我国早在2000年就已步入老龄化社会。老龄化社会的核心问题是养老问题，或者说养老保险资金的筹集和分配问题。由于历史原因，我国基础性的养老保险制度大致被分割成三块：一是城镇（企业）职工参加的基本养老保险制度；二是城乡居民参加的基本养老保险制度；三是机关事业单位（公务员和参公人员）参加的基本养老保险制度。截至2018年底，我国城镇职工基本养老保险参保人数41848万，当年基金收入5.01万亿元，支出4.42万亿元，基金累计结余4.99万亿元；城乡居民基本养老保险参保人数52392万，当年基金收入3809亿元，支出2920亿元，基金累计结余7207亿元。截至2016年底，我国机关事业单位城镇职工养老保险参保人数3666万，当年基金收入6365亿元，支出5989亿元，基金累计结存1610亿元。由于城镇职工参加的基本养老保险制度的可持续性是我国现阶段养老制度的主要矛盾，因此，本文重点研究城镇职工基本养老保险基金的可持续问题。社会统筹加个人账户（即所谓“统账结合”）是我国城镇职工养老保险筹集资金的基本制度安排。参加城镇职工基本养老保险制度，通常规定用人单位按照工资总额的14%—20%缴纳基本养老保险费，计入基本养老保险统筹基金；个人按照工资总额的8%缴纳基本养老保险费，计入个人账户。由于历史原因，基本养老保险基金并未真正做到“分账管理”，目前基本还是“并账管理”，即城镇职工基本养老保险的社会统筹账户资金和个人账户资金大多混合使用。城镇职工基本养老保险基金收支现状（一）城镇职工基本养老保险基金收入来源我国城镇职工基本养老保险基金主要有三大收入来源：保险费征缴收入、中央和地方财政补贴、投资收益和其他收入。2017年，我国城镇职工养老保险基金收入合计4.33万亿元。其中，保险费征缴收入3.34万亿元，占77.1%；财政补贴8004亿元，占18.5%；投资收益和其他收入1903亿元，占4.4%。从三项收入占比变化看，保险费征缴收入占比逐年减少，由2005年的84.7%下降至2017年的77.1%；中央和地方财政补贴占比逐年上升，由2005年的12.8%上升至2017年的18.5%；投资收益和其他收入占比保持相对稳定，近几年基本上是围绕5.0%上下波动。如上文所述，我国城镇职工实行社会统筹加个人账户（“统账结合”）的部分积累制的养老制度：统筹账户现收现付，实现互助共济和代际供养；个人账户完全积累，实现存钱防老和自我供养；收支不足部分由财政兜底。但实际情况是，我国统筹账户和个人账户资金普遍混合使用，大量个人账户“空账”运行。在这种情况下，如果承担“兜底”责任的财政补贴资金在城镇职工基本养老保险基金收入中的比重不断攀升，势必导致城镇职工养老金的支付风险不断加大。（二）城镇职工基本养老保险基金收支缺口根据人力资源和社会保障部公布的数据，2018年，我国城镇职工基本养老保险基金总收入5.01万亿元，总支出4.42万亿元，当年收支结余5982亿元，累计滚存结余近5.0万亿元，较上年增长13.6%。如果仅从上面这组数据看，似乎我国城镇职工基本养老保险基金不存在收支缺口。但若考虑财政补贴资金的“兜底”性质，将政府财政补贴剔除在外，即用城镇职工基本养老保险基金年度征缴收入+年度投资收益及其他收入，去减城镇职工基本养老保险基金的年度支出，会发现，我国城镇职工养老保险基金自2015年起，已出现明显的资金缺口，而且资金缺口还有逐渐扩大趋势。如果再考虑个人账户普遍“空账”运行的情况，我国城镇职工基本养老保险基金的收支缺口更大。（三）城镇职工基本养老保险制度面临“供养比”不断下降的压力近几年来，由于参保离退休人数增速一直明显高于参保职工人数增速，导致参保职工人数与参保离退休人数之比（即“供养比”）呈明显下降趋势。2011年之前，我国城镇职工基本养老保险的“供养比”大致稳定在3.0∶1和3.2∶1之间。但自2012年起，由于参保人数增速快速下降，导致城镇职工基本养老保险“供养比”快速下滑，至2017年，已降至2.65∶1的极低水平，而且还有进一步下降的趋势。城镇职工基本养老保险“供养比”不断下降，一方面说明我国人口老龄化在加速，达到退休年龄的人群快速增长；另一方面，也说明我国城镇职工基本养老保险制度的覆盖面亟待扩大。只有让更多的城镇职工参加到基本养老保险制度中来，才能有效抑制“供养比”不断下降的趋势，我国城镇职工养老保险制度的可持续才会有可靠的保障。（四）城镇职工基本养老保险基金收入增速多数年份低于支出增速根据人力资源和社会保障部的统计数据，2005—2018年，我国城镇职工基本养老保险基金收入增速的算术平均值为19.3%，而同期基金支出增速的算术平均值为21.4%，多数年份基金收入增速低于支出增速，结果导致近几年基金累计结余能够满足即期支付的月数不断减少。2005年，我国城镇职工基本养老保险基金累计结余能够满足即期支付的月数为12个月，之后逐年上升，至2012年上升至最高点，当年基金累计结余最多能满足18.5个月的即期支付，随后开始逐年下降，至2018年底，基金累计结余仅能满足13.6个月的即期支付。这说明，我国城镇职工基本养老保险结余资金抵御未来养老金支付风险的能力在逐年弱化。影响我国城镇职工基本养老保险制度可持续性的主要因素（一）地区间城镇职工基本养老保险基金收支状况不均衡我国现阶段的基本养老保险实行省级统筹。虽然自1992年起国家就开始探索基本养老保险的省级统筹问题，但直到2009年底，才基本建立了养老保险省级统筹的制度框架。由于地区间经济发展不平衡，人口数量和年龄结构存在差异，历史养老负担轻重不均，加上真正实现省级统筹的时间较短，结果导致我国各地区间城镇职工基本养老保险基金收支状况苦乐不均。在一些经济发达的省市，养老资金相对充裕，养老制度可持续性强。例如，在农民工数量众多的广东省，虽然其2016年参加城镇职工基本养老保险的总人数高达4868万，但由于其中的大多数为年龄较轻的在职农民工，“供养比”高，其结果是广东当年养老保险金支出仅为1679亿元，远低于参保人数仅为1121万，但历史养老负担较重的辽宁省，后者2016年的城镇职工养老保险金支出高达1930亿元。我国城镇职工基本养老保险可持续性较强的省（市）前三名分别是：北京、广东和安徽；而可持续弱的省（市）前三名则分别是：黑龙江、吉林和辽宁。目前地区性不平衡已成为影响我国城镇职工基本养老保险制度可持续性的首要问题。许多省（市）的城镇职工基本养老保险基金账户已入不敷出，个别省份（如黑龙江）甚至出现了赤字。（二）城镇职工基本养老保险制度覆盖面有待进一步拓宽我国城镇职工基本养老保险制度可持续性面临挑战，一个重要的原因是我国城镇职工基本养老保险的“供养比”过低，而提高“供养比”最有效的途径是扩大养老保险制度的覆盖面，即提高城镇职工养老保险的参保率。根据人社部的统计数据，2017年，我国城镇就业人数为42462万，但2017年参加城镇职工基本养老保险的人数仅有29268万，参保率为68.9%，尽管较2016年提高了1.8个百分点，但是离90%以上的参保率目标还有相当大的距离。我国城镇职工参保率不高，主要体现在以下三个方面：一是大企业职工参保率高，而中小企业参保率低；二是企业职工参保率高，而个体工商户和灵活就业者参保率低；三是城镇农民工参保率低。（三）“参而不缴”问题严重根据《中国社会保险年度报告》披露的数据，2009—2016年，随着参保人数的扩大，企业职工基本养老保险的实缴费人数占参保人数的比例一直处于下降状态，这严重影响我国城镇职工基本养老保险基金征缴收入的增长，给城镇职工基本养老保险制度的可持续发展带来危害。2017年，企业职工养老保险缴费人数占参保人数比例首次出现回升。（四）城镇职工养老保险费率偏高我国城镇职工基本养老保险费率偏高，特别是由企业负担的社会统筹部分，多数省份规定费率为工资收入的20%，基本属于世界最高水平，企业为此负担沉重。当前国内经济面临下行压力，美中贸易摩擦导致企业出口竞争力下降，因此，为企业减税降费已是大势所趋，其中重要的一项，就是下调企业的养老保险费率。一方面，降低企业养老保险费率短期内可能会给养老保险基金的收支带来一定压力；但另一方面也应看到，降低养老保险缴费率也有利于提高企业和个人参保的积极性，提高养老保险的覆盖率和征缴率；另外，降低保险费率，还有助于促进就业和刺激企业活力，从而扩大保险费的征缴基数。（五）城镇职工养老保险缴费基数偏高且不实由于各地社保部门在统计本地城镇单位职工平均工资水平时，并没有把就业人数占比大且平均工资水平偏低的私营企业和个体工商户的雇员工资统计在内，造成各地城镇职工养老保险核定的缴费工资基数普遍偏高。根据国家统计局发布的数据，2017年，我国城镇总就业人数为42462万，其中，城镇单位就业人数17354万（略高于城镇单位在岗职工人数），年平均工资74318元；城镇私营和个体就业人数22675万，年平均工资45761元。从人数上看，城镇单位就业人数仅占城镇总就业人数的40.9%，而城镇私营和个体就业人数占城镇总就业人数的53.4%；从工资水平看，后者仅是前者的61.6%。由于各地社保部门在核定征缴基数时，通常是按照本地区城镇单位在岗职工上一年的平均工资水平（比城镇单位就业人员平均工资还要略高一些）来核定缴费基数，其结果是：第一，大多数城镇私营企业和个体工商户的平均工资水平低于征缴下限，致使其参保和缴费意愿不强，客观上将大量私营企业和个体工商户排除在城镇职工基本养老制度之外；第二，即使那些工资水平较低的私营企业和个体工商户按60%的最低下限参保，对于盈利能力本身就不强的他们来说，也是一项沉重的负担，这非常不利于发挥他们在吸纳新增就业方面的主力军作用。我国城镇职工基本养老保险缴费基数的另一大问题是“不实”。许多企业的实际平均工资高于本地区平均工资的60%（即征缴下限），但为了节省成本，这些企业仍按60%的征缴下限为其职工申报缴费，结果导致缴费收入大量流失。据测算，目前我国城镇职工养老保险的实际缴费基数仅约为上年全国城镇单位平均工资的65%左右。另据2018年《中国企业社保白皮书》的调查结果，我国企业社保缴费基数合规比率仅为27%，按最低缴费标准缴费的企业数占总企业数的31.7%。（六）城镇职工基本养老保险基金投资收益率偏低我国基本养老保险基金的年平均投资收益率通常在5%左右，而全国社保基金理事会的年平均投资收益率则在8%以上。收益率偏低是影响我国城镇职工养老保险制度可持续性的一个重要方面。2018年，我国城镇职工基本养老保险基金结余额约为5万亿元人民币，如果投资收益率提高1个百分点，保险基金年收入将增加500亿元人民币。（作者系国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员，本文原题为：“中国养老金的可持续性研究”。本文首发《中国经济时报》，澎湃新闻经授权刊发）"}



Sample 4

{"CLTS+ Summary":"在新闻发布会上，一名记者问，现在从治愈的患者中收集血浆用于治疗重症患者。倘若在身体相对疲弱的情况下收集血浆，会影响健康吗？"}

{"CLTS Summary:"发布会上，有记者提问，现在采集治愈患者的恢复期血浆用于重症患者的治疗，刚刚痊愈身体比较弱的时候采集血浆，会不会影响健康？"}
{"article":"2月17日下午，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会，介绍医疗救治工作进展情况。发布会上，有记者提问，现在采集治愈患者的恢复期血浆用于重症患者的治疗，刚刚痊愈身体比较弱的时候采集血浆，会不会影响健康？北京大学第一医院主任医师王贵强表示，恢复期的血浆，只要病人恢复了，达到了出院、解除隔离的标准就可以采集血浆。王贵强指出，血浆的采集是单采浆的手段，只把血浆取出来，把血球、血小板回输进去，这样对机体影响很小。以前我们一般采的是全血，这次单采浆，这种血浆采集200-300毫升，病人一两周就可以让血浆成分完全恢复到原来的情况，对机体的伤害很小，大家不要有太多的顾虑。他表示，恢复期的血浆可以救治重症和危重症的患者，希望各位恢复期的病人积极贡献血浆，为救治重症患者，降低病死率做一份贡献。那么，采集血浆和平时献血有什么区别？王贵强解释，第一，对象不同。新冠病毒感染的肺炎恢复期血浆只有病人恢复期才可以作为供血者，因为只有这样的病人身体才有相应的综合性抗体，可以有效的治疗新型冠状病毒的感染。第二，仅采血浆，不采全血。一般平时的献血采血都是全血，里面有红细胞、血小板，进行分层以后，或者用血浆，或者用血小板，或者用红细胞等成分输血的方式，这次只要血浆，其他的还要给病人回输回去。第三，要做一些检测。和常规的检测是类似的，比如乙肝、丙肝，进行病毒性检测，避免输血的交叉感染。另外，要检测新冠病毒的综合抗体。第四，检测病毒的核酸，实际上这些病人已经是阴性的。但是献血之前，还要进行检测，保证没有新冠病毒感染的情况才可以献血，其他的和一般献血没有区别。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)"}



Sample 5

{"CLTS+ Summary":"据日本经济新闻报道，当地时间11月21日，松下于11月21日敲定了到2021年退出液晶面板生产业务的政策。"}
{"CLTS Summary:"当地时间11月21日，据日本经济新闻报道，松下11月21日敲定了在2021年之前撤出液晶面板制造业务的方针。"}
{"article":"当地时间11月21日，据日本经济新闻报道，松下11月21日敲定了在2021年之前撤出液晶面板制造业务的方针。其位于日本兵库县姫路市的工厂将改为车载电池的基地，人员将进行重新安置。这处工厂2010年启动量产平板电视用液晶面板，但由于业绩低迷，2016年撤出电视面板业务，仅生产医疗用面板等。日本经济新闻报道称，液晶面板由于竞争激化导致盈利恶化，松下的该业务似乎长期亏损。此前松下一直推进闲置工厂的再利用，例如将工厂的一部分改为生产电池等。预计本次变动对业绩的影响轻微。松下在其发布的一则声明中称，液晶面板的商业环境充满竞争和演变，此前已采取各种措施来转移其市场重点，并推出新的产品，但目前已确定，该业务的进一步延续将是不可行的。对于因此造成影响的员工，声明称，松下将进行劳动管理咨询工作，以尊重他们的意愿，旨在将这些员工转移和安置在松下集团内部。声明称，在该业务结束生产后，松下将专注于B2B业务。公司计划在全球扩展业务，尤其是汽车和工业领域的设备业务。"}
